구현하는데 엔비디아 칩이 1만개가
들어갔습니다
gp4는 최소한 한 2조개 정도의
파라미터는 될 것 같아요
평가 측면에서
삼성전자가 실적이 더 안 좋게
나온다고 해서 이걸 리스크로 볼 것
같진 않아요 사이클 갖다 꺾이면
재고가 확 늘어지잖아요 그럼 재고는
삼성전자고 sk하이닉스 마이크론만
보면 됐었어요 근데 이번에는 좀 약간
얽혔어요
디스플레이 투자하신 분들 7년째 엄청
고생하고 계실텐데 드디어 이제 올해
한번
계획 올 것
[음악]
안녕하세요 이호석입니다 오늘은
월간 아신 시간인데요
이형수님 나와주셨습니다 안녕하세요네
안녕하십니까 소개 부탁드리겠습니다
it의 신 이영수 대표입니다
itcn 이용소라는
유튜버
채널을 운영하고 있고요
요게 이제 한 2년째
[음악]
곧 2주년
맞이하고 있습니다 그리고 17년차
기업분석 17년
기자로 10년 정도
했었고
7년 정도는 이제
여의도 바닥에서 이렇게 좀
하고 있습니다 열심히 하고 계신
이미신데 이제 채널에 이제 주기적으로
나와 주시기로 해가지고
월간 아신이라고 이렇게 얘기해 달라
근데 아신이 뭐예요
rtac입니다
자 오늘 그러니까 it의 신이시니까
맞나요 근데 아무튼 어쨌든
맞는 걸로 바뀐 걸로 하고
관심이 커지고 있는 것 같아요
여러가지 이슈들도 있었고 그런데 오늘
점심 먹으면서 얘기를 했지만
tsmc 관련해서 뭐 실종 얘기도
있고
버핏이 팔았다더라 이런 얘기도
있거든요네 어떻게 좀
얘기할 수 있을까요 일단 1월
tsmc 실적이 생각보다 너무 잘
나왔어요 이제
파운드리가 지금 피크아웃 했다고 다
이제 보는게 컨선 컨센서스였거든요
그래서
tsmc도 1월이 좀 빠질 거라고
생각했는데 오히려 성장을 해버렸어요
그래서 왜 그런지 뜯어 봤더니
요즘 채취 pt가 날리잖아요 그래서
엔비디아고 AMD 쪽 GPU 수주가
많았습니다 지금 엔비디아 쪽 오나노
이하 공정이 이제 선단 공정 쪽인데
mbtip 지금 25%까지 올랐어요
그래서
원래 얼마였는데
원래는 뭐 한 10%대 중후반요 정도
수준이었는데요 많이 그만큼 올라왔고
그리고 지금 AMD 쪽도 수주가 꽤
되고 있고요
그만큼 지금 최근에 마이크로소프트가
오픈 ai에다가 100억 달러
투자했잖아요 12조원 쐈으니까 그게
이제 gpt3 기반이거든요 그게
gpt3가 지금 1750억 개의
파라미터
매개변수를 이제
하는 이제 그
어떤 컴퓨팅을 제공해 주는데
gpt4가 이제 또 가야 되는 건데
gt3를 구현하는데 엔비디아 칩이
1만개가 들어갔습니다네 1만 개가
들어갔는데
gpt4는 최소한 한 2조개 정도의
파라미터는 될 것 같아요 왜냐면
잠깐만요
GPT 그 채취 pt3를 할 때
만개였는데
한 2조개 정도 이조개요 이게 조개
이름도 아니고 왜냐면 이게 너무
얼마 몇 배가 차이가 나는 거지
그러니까
GPT 1 2 3 이렇게 올라올
때마다 한 12배씩 늘었어요 12배씩
그래서
처음에는 한 뭐 이렇게 정도
시작했다가
gpt2에 15 어깨로 늘었고
지프티 3가 1755개
됐고 아마 그러면 그런 식으로 간다
그러면
GPT 4는 한 2조개 정도 될
거라고 혹은 보는 거고요
그러면 뭐 산술적으로 때려도
엔비디아 gpu가 10만 개는
필요하겠다 이렇게 보는 거고요 그리고
이제 지금 그 gpt라는 어떤 그
어떤
플랫폼 자체가 사람의 내 시냅스를
모방해서 계속 가보자라는
소리거든요 사람의 시냅스는
백조개입니다 그래서
그쪽에까지 늘릴지는 모르겠지만 어쨌든
계속해서 그런 식으로 컴퓨팅 파울을
키워보면요
채찍 비트의 성능이 좋아지지
않을까라고 생각하는 것 같아요
근데 이제 1700억 개 이족의
이렇게 하면은 뭐가 그렇게 많다는
거냐 좀
헷갈리시는 분도 있을 것 같은데 이게
뭘 이게
얘기해요
그러니까 이제 그 어떤 그 지표라는게
병렬로 해서 쭉 연산을 해주는
거잖아요
동시다발적으로 연산을 해주는 건데
우리는 이제 이야기를 하면 할수록
이렇게
시냅스가 계속 자라잖아요 내 세포가
계속 자라거든요 그런 식으로 이제
계속 펼쳐지는 것들을 그걸 수학적으로
계속 연산을 해주는 거예요
노드라고 하나요 그거를 이제
맞습니다 그러니까 이게 그
가지치기를 하면은 처음 하나 두 개
하면은 두 개인데네 개가 되고 여덟
개가 되고 계속 맞습니다 커지는 거죠
무한히 커질 수 있는데 냉소가
그렇게 많아질수록 더 정교해지는 거죠
많아지는데 이게
밑으로만이 아니고 옆으로도
엄청
얽히고 설키고 그러면
경우의 수가 굉장히 많아지는데
그러다 보면이 조개까지 넘어가게 되고
그러면 필요한
gpu의 개수는 10만 개가 된다
그러면 이게
산술적으로 이게 10만 개면
경제적으로는
규모가 어느 정도인 거예요 그러니까
계산이 되나요 아니면 일단 10만
개라는 것도 보면은
그런데 이제 또
엔비디아 GPU 자체가 좋아지잖아요네
지금은 이제 a100이라는 칩을 쓰는
건데 이제 호퍼 기반의 h100이라는
칩을 쓰는 거고 이제 그런 것들은
이제 변수를 다 감안하면
옛날 같은 옛날 성능이었으면 이만큼
필요한데
고민해야 되겠지만 아무튼이 숫자
자체는 좀 압도적이긴 하네요 일단
그리고 중요한 거는 이거는 오픈 AI
수요만 이야기한 겁니다 아 그러네요
오픈 ai만 그런 거고 지금 메타도
엔비디아
호퍼 기반으로 AI 플랫폼
구축하겠다고 했거든요 뭐 메타
아시겠지만 최근에
돈 없어 가지고 구조조정 한다고
사람들 엄청 짜르고 했는데 그 없는
주머니 살아서 이쪽으로 투자할 수밖에
없다고 보고 있는 거고 그리고 이제
구글도 지금 이제
GPT
쪽으로 뛰어들었잖아요 그래서 받으라는
서비스를 내놨고 좀 약간의 망신
장하긴 했죠
근데 이제 계속 그쪽으로 갈 수밖에
없어요 이제는 그럼 빅테크 업체들은
다 그런 식으로 해서 자기들의
어떤 그 어떤 백본을 그런 식으로
구축을 해 놓지 않으면
생존할 수가 없는 거죠 앞으로는
근데 이게 핵심은 그런 거 같아요
오픈 ai가 좋은 성능을 낸 결과가
계산을 엄청 많이 시켰더니 그렇구나
맞아요 그거였다면
앞으로도 엄청 계산을 많이 엄청 많이
그럴 수밖에 없는 거잖아요 그
방향으로 가야 되는데
그러면 반도체가 또 엄청 많이
필요하다 그냥
그냥 대충 생각해봐도 반도체가
엄청나게 이제 많이 필요하니까 이제
그 관련된 AI 반도체주들이 움직이는
거죠
그렇군요
그런데 이제 관련해서
tsmc에 대해서는 뭐 워낙 좋은
회사 모르는 사람은 없는데
작년에 동안 굉장히 좀 주가가 많이
빠졌었잖아요 그때 이제 뭐 구원자처럼
나타난 신분이 또 워렌버핏이셨단
말이에요 나 샀어 뭐
그러면서 이제 좀 주가도 오르기도
했었고요
근데 어제 나온 기사 보니까 거의 다
팔아버린 거 같더라고요
그러니까 이제 그게 좀 찜찜한
부분이에요 지금 업황적으로는
tsmc가 여기서 뭐 더 크게 나빠질
거는 없을 것 같거든요
그러면
그동안 이제
워런 버핏이 tsmc한테 투자하니까
중국이 침묵 안하나 보다 내러티브가
근데 있었죠
중국이 대만 친구 가능성도 굉장히
낮아졌구나라고 생각했는데 이거는 또
어 저렇게 되면 혹시나
네 미국 정부 쪽에서 뭔가 귀뜸이
들어온 건가 뭐 이런 이제 걱정이
되는 거죠
근데 이거는 어차피 그냥 말 그대로
뇌피셜이라서 알 수 있는 방법은 전혀
없지만 한 가지 확실한 거는 워렌
버핏이 샀을 때 그 이야기는 많이
돌긴 했었어요 맞아요
그러니까
버핏을 샀으면
버핏이 누구야 저기 어 백악관에도
전화하고 이런 사람이에요
아날로 보고 샀겠냐 이거 이게 좀
있었어요 그죠
그런데 팔았다는 거는 뭔가 찜찜하다
알 수는 없지만 우리가
알 수 없죠
1월 달에 주가가
로봇 관련된 주식들이 많이들 갖다가
2월 달에 채찍 pt가 많이 올랐어요
근데 이제 많은 분들이 아 이거는
테마 이러다 말겠지 뭐 이런
분위기인데 말씀하신 대로 채취 pt의
영향이
엔비디아를 통해서 등등 여러 가지로
확인이 되는 부분이 있다면
실제로 우리 회사 우리나라에 있는
기업들한테도 영향을 주는게 꽤 있을
것 같은데요
뭐 그게 이제 어떻게 보면 이제
엔비디아의 프록시를 보는 것도
당연한 건데요 일단 트렌드 차원에서
한번 말씀드리면 큰 트렌드를 차원에서
말씀드리면 우리 모바일 혁명이
스마트폰 혁명이잖아요
스마트폰 혁명의 결과가 뭔가 우리
이제 사용자 측면에서 보면 예전에는
다 버튼을 눌렸고 자판을 쳤죠
그런데 지금은 정보 입력을 다
터치스크린으로 하잖아요
그러면
터치스크린이라는 것도 피처폰 때도
터치스크린이 있었죠
근데 스마트폰이 오면서 뭐가
달라졌냐면
옛날에 싱글 터치가 됐어요 그냥
손가락만 누르면 이제
입력되는 거 있고 멀티 터치가 되면서
다양한 어떤 입력 시그널들을 처리를
할 수가 이렇게
확장도 하고 뭐 8부 핑거도 하고 뭐
그게 된 거거든요
그러면 요즘에는
웬만하면 디스플레이 두들겨 보잖아요
그렇죠 다들 느껴보고 예전에 MP3
쓰셨잖아요 그죠 그 리셋 한번
시키려면 핀셋으로
이거 뭐 어떻게 나 조작하려면 요거
두 번 누르고 요거를 길게 누르세요
그러니까 그게
uiux 사용자 인터페이스 사용자
경험 측면에서 굉장히 안 좋은 건데
그게 굉장히 심플해진 거예요
그러니까 요즘엔 갓난쟁이도 그냥
아이패드 던져주면 제가 막 떠들고
보면서 할 정도 직관적이니까
TV 앞에 가가지고 이거 왜 안 돼
그렇죠 그런다고 하더라고 맞습니다
그게 어떻게 보면 지난 10년간의
우리 그 모바일 혁명의 선물이거든요
그러면 향후 10년
20년에 AI 혁명 모빌리티 혁명
산물이 뭐가 될까라고 생각해 보면요
모든 것들을 자연어 입력으로 갈 것
같아요 자연어이며
조금만 부연 설명 어 그러면 이렇게
오해하실 수도 있어요 지금도 시리도
있고 빅스비도 있는데요 뭐가 다른가요
우리 AI 스피커 잘 안 쓰잖아요
AI 스피커나
cd나 빅스비는요 이거를 인풋을 하기
위해서는 너무 디테일하게 정확하게
발음해주고
굉장히 디테일하게 명령을 해야 제가
알아듣죠
근데 채취 pt에 장점은 뭐냐면요
개떡같이 이야기해도 찰떡같이
알아들어요 애가 그게 이제 지금은
자판으로 치는 건데
곧 음성 인식이 될 거라고 보고
있거든요 그리고 이게
멀티 모델 멀티태스크로 가는게 ai의
어떤 개수 방향이기 때문에 나중에는
아이언맨의 자비스처럼 사람의 오감처럼
다 얘가인지를 하게 되고 센서를
통해서 그리고 지금은 ai라는게 특정
기능만 하잖아요
근데 점점 더 많은 어떤 다양한 법령
기능들을 하게 갈 거라는 거는 맞는
거죠
그러면 그런 측면에서 보면
채찍 pt는 이게 일시적인 트렌드가
아니라 계속해서 진화 발전할 수밖에
없는 거예요
그러면 우리가 이야기하는 멀티모델
멀티태스크로 가려면
결국 그 백부분 망해서 엔비디아
gpu가 다 해줘야 됩니다
컴퓨팅 파워가 그게 돼야 되는
거거든요 그런 식으로 계속 이제 갈
거기 때문에
그러면 이거는 일시적인
어떤 트렌드가 아니라
계속하는
어떤
방향으로 봐야 되는 거죠 그래서
나중에는 로봇이나 자율주행차나
드론한테 어떻게 명령을 할 거냐
사람의 말로 하는데 사람의 말을
최대한 자연으로 내가 사람하고
이야기하듯이 그럼 얘가 알아서 맥락을
알아서 정확하게 이해하는 그 정도
수준까지 갈 거라는 거죠이 맥락이라는
말이 굉장히 좀 중요한 말이에요
보통의 경우에는 맥락을 왜 말을 못
알아듣냐는 거잖아요 지금 ai의
문제가
맥락을 못 알아듣잖아요 1위나
빅스비의 문제는
맥락을 모르는 거죠 근데 채찍 pt가
그거를
넘어선거죠 그러면서 그
특이점이라는 어떤 기술을 이제
저는 이제 그 저희 얼마 전에 이제
김단태 님하고도 촬영을 하면서 얘기를
했었는데 그때 이런 얘기를
했었어요 그러니까
기계와
인간이 대화하는데
과거에는 기계가 편하게끔 우리가
인간이 다가갔다면
과거에는 무슨 뭐
c++에 다가왔고
인간의 말조차도 이제 이해할 수 있게
된다라는게 상당히 큰 의미가 있지
않나 그런 생각이 좀 드네요
그렇게 되는게 결국은 밑에 단에서
이제 엔비디아
관련된
수요들이 많이 늘어날 수밖에 없다는
거고 그게 결국은 우리나라에 있는
많은 관련 업체들도 도움이 되겠죠
결국 그러니까 이제 사실은 소혜주들이
별로 없어요
그러니까
따져보면 tsmc가 쇠고요 왜냐하면
엔비디아 칩을 만들어 주기 때문에
근데 이제 엔비디아 h100이나
A100 쪽에 이제 그 gpu에
들어가는
고성능 메모리가 있어요 그게
메모리라는 hbm이라는 어제
막 뉴스가 많이 나오는데 그게 이제
그 d램을 16개를 이제 수직으로
쏴서
tsv로 구멍을 뚫어서 이제
칩도 칩 커뮤니케이션 그러니까 이게
밴드위스라고 하죠 그러니까
데이터를 대량으로 밀어 넣어 주는
거죠 왜냐면 프로세서 성능이 워낙
좋으니까
병렬적으로 조금 많으니까 이걸
데이터를 한 번에
밀어주는 그 역할을 하는 건데 그게
SK 하이닉스가 전 세계 시장에 한
6 70%를 장악하고 있어요 그래서
그리고 지금 엔비디아 gpu는
기본으로
엔비디아 그래픽카드
A100 h100은
sk하이닉스의 hba 기본
들어가거든요
근데 이제 여기에 또 그
tsv
본딩이라는
칩을 이제 이렇게 수직으로 붙이는
붙이는 그 장비들
합리반도체라는 회사가 독점하러 가고
있습니다 그래서 이제 최근에
한미반도체가 그걸로 많이 올랐죠
그렇군요
관련이 있는 주식들에 대한 이야기를
좀 해주셨고요 또 한 가지 여쭤보고
큰게 나이키 쪽에서 좀 흥미로웠던
뉴스 중에 하나가
삼성전자가 돈이 없다더라
야 이게 전자연 120조 현금이
있다고 들었는데
돈이 없냐 뭐 이런 얘기 있었거든요
그렇죠
어 일단 이제 한 120조 정도
현금성 자산이 있어요
뭐 많을 때는 한 128조 지금 한
115조 정도 보더라구요 그게 이제
영향이 있기 때문에 조금씩 변동성이
있는데
일단 이제 그런 것들이 다 상품이나
이런 것들로 가입이 되죠 누가 이제
군포에다가 돈을 놔두는 회사는
없잖아요
그러니까 이제 이거를 이제
해지를 하거나 이렇게 하려면 그게 또
비용이 되잖아요 그래서 일단
삼성디스플레이가 저는 삼성 디스플레이
이렇게 많은 현금이 있는지 몰랐는데
거기서 20조를 이제 빌려와서 이제
일단은 쓰고 이제 금리를 주는
방식으로 빌려왔거든요 그래서 뭐
100% 자회사이기 때문에 크게
문제는 없는 건데 저는 놀란 거는
일단
삼성 디스플레이 저렇게 돈을 많이
벌어 놨었어라는게 첫 번째로 놀라운
거고 두 번째는 일단은
삼성도
프리캐쉬플로우에서는 지금 좀 문제가
있구나라는 생각이 들었고요
그러면 일단은 저런 식으로 되면
소통들 있잖아요 그 회사에 있는
cfo들이나
미래전략실에 있는 정현호 부회장이나
이런 사람들은
돈 너무
방마다 쓰는 거 아니야라고 해서
사부장들 좀
핀잔 줄 수 있지 않을까요 그러면
투자를 공격적으로
막 이렇게
해야 되는 투자를 해야겠지만
파운드리 시스템 반도체 투자는 해야
되겠지만 뭐 좀 불필요한 투자들은 좀
줄이는 방향으로 갈 수 있지 않을까
그러면
결국 메모리에 대한 투자는
생각보다도 좀 약간 우리가
시장에서 우려하는 것보다는
조금 이제 다운될 수 있지 않을까네
요런 기대감이 있는 것 같습니다
그래서 저는
요게 나쁜 뉴스 같지는 않아요
삼성전자가 현금이 없다는게 나쁜
뉴스는 아니다 어차피 수요는 뭐
우리가 생각했던 거 말고 다른 어떤
수요들이 나오는지
기대감이 있는 상황에서 그렇죠
돈이 없어서
감사를 해야 되는데
감사는 아니지만
가격이 올라갈 수 있다는 그런
리스크는 여전히 그냥 실적이겠죠
실적도 그렇고 실적을 이제 주가
측면에서
삼성전자가 실적이 더 안 좋게
나온다고 해서 이걸 리스크로 볼 것
같진 않아요 오히려 지금은
시장이 깔리는 재고
재고
얼마나 빨리 소진되느냐 이렇게
요거를 제일 어떤 그
어떤 상승의 에너지로 보는 것 같고
제가 개인적으로 그 좀 추정하기로는
2분기 중에는 바닥을
찍고 올라갈 것 같아요 그리고
재고라는게
통상적으로 우리
메모리 과거 사이클에서 보면 재고는
공공업체 재고만 보면 됐거든요 뭐
이제 그때
2016년 뭐 서버 클라우드
슈퍼사이클을 봤을 때나 아니면 뭐
2000 뭐 10년 초반 때 모바일
사이클을 봤을 때 보면 사이클 왔다
꺾이면
재고가 확 느려졌잖아요 그럼 재고는
삼성전자고 sk하이닉스 마이크로만
보면 됐었어요 그때는
근데 이번에는 좀 약간
얽혔어요 왜냐하면
코로나19 때문에 때문에 그 공급망
이슈들이 있었고 그리고 자꾸 이제
미국이 중국을 때리니까 중국 업체들
입장에서는 이게 혹시나 메모리
쪽으로도 뭔가 규제 갈까 봐
재고를 좀 과하게 쌓아 놓은 거죠
수요 업체들이 거기다가 이제 또
유통업체들은 또 그
엄청 또 밟잖아요 그래서 미리 재고를
막 자기들도 과하게 가지고 있던게
갑자기 수요가 꺾이니까
재고가 세계 주체가
가지고 있는
동시에 막 이러니까
확 이제 재고 던지기 시작하니까 거기
폭락한 건데 그게 내년이었던 거죠
맞습니다 작년 그래서 작년 하반기에
제일 먼저 유통 쪽에서 제가 막
던지는게 나왔었어요 그리고 이제
sk하이닉스하고 삼성전자도 스페셜
딜이라는 걸 통해서 제거를 좀
떨어내기 시작했고 최근에 제가 체크를
해보니까 유통 쪽에 재고가 많이
잠겼더라고요 그리고 왜 얘들이 갑자기
재고가 많이 안 나오지
삼성을 잠겼다는게 재고가 안 나온다는
거죠
자기들이 그동안 내다 팔다가 어느
순간 안 팔기 시작하는 거죠 왜
그런가 봤더니
삼성
재고가 생각보다 좀 의미있게 줄어들고
있더라구요 그거를 유통업체들이 제일
먼저 캐치를 한 것 같습니다
이제 그
밸류체인 공급망으로 따지면 유통업체가
가장 이제 옆에서 이것 좀 가져와
보세요
근데 이제 유통업체가 재고 떨이를 안
하고 있다라는 신호는
긍정적인 올
초 작년 말부터 그 대형주들 메모리
반도체들
땡겨 올렸던 그
요인이죠 그래서 오늘 오늘 보니까 그
삼성전자
투자한 개미들의 60%가 이제
수익금으로 드디어
들어왔다 이런 얘기도 나오고 좀
긍정적인 이야기들이 좀 나왔으면
좋겠습니다 근데 그 글로벌 매크로의
환경은
경기가 안 좋아질 거라는 생각들이
많았는데 또 반대로 요새는 또
괜찮은데 뭐 이런 분위기로 바뀌었어요
그게 좀 제일
찜찜해요
올해 저는 시장이 초에 될 거라고
생각했던게
작년에 매크로 보시는 분들이 다 오래
상장하고라고 전망하셨잖아요
그러니까
그러면 올해는 상반기에 주가가
뜨겠구나라고 반대로 왜냐면 이게
대다수 전망이 몰리는 쪽으로 가는
경우가 별로 없잖아요
근데 이게 또 어느 순간 또 막
갑자기 긍정적인 뷰로 보기 시작하면
또
시장으로 봐야 되지
[음악]
요즘에는 한 번 더 생각해야 되나 두
번도 생각해야 되나 막 이런
고민이에요 저렇게 생각하니까 나는
이렇게 생각하지 말고 저렇게
생각하거든 알겠습니다
it의 신이 있으니까 반도체 이야기도
할 수 있지만
디스플레이도 잘 아시잖아요
디스플레이는 최근에 좀 어떤 이슈가
좀 있어요
디스플레이 투자하신 분들 정말
괴로우셨죠 근데 2016년 그때
애플이 그 아이폰에다가 아몰레드
채택한다고 해서
삼성디스플레이가 한 12조 한방에
투자했잖아요 그때 엄청 좋았는데 그
고점에 물리신 분들은 지금
7년째
7년째 엄청
고생하고 계실 텐데
드디어 이제 올해 한번
계획 올 것 같습니다
어떤게 있어요 아이패드에 이제
아몰레드가 들어갈 것 같아요 그게
이제 내년에 한 세계 모델 정도 나올
것 같거든요
그러면 일단 아이폰보다 아이패드는
딱 때려봐도 한 세대배 크죠 사이즈가
뭐 많으면 6배 정도 크기가 크고
그리고 이제
스마트폰은 보통 수명이 2 3년 되면
바꾸잖아요
근데 아이패드는 한 5년 6년 써야
되거든요
그러면이 old의 단점이 뭐냐면
lcd는 반영구적인데
oled는 이게 유기물 자체가 뭐
산소나 습기에 취약하기 때문에 이거를
빨리 죽어버려요 픽셀이 그러니까 두
번 발라야 됩니다
6인물 소재로 그래서 그게 투스텍
텐덤 구조라고 하거든요 그래서 이제
그런 쪽으로 이제 앞으로 좋아지는
거죠 일단
투자가 나와야 되고요 이제
기존에 스마트폰에 쓰는 그 디스플레이
그
어떤 장비들은 6세대라고 합니다
그러니까 예전에 4세대 5세대
6세대는 이제 원장 패널을 크게
가지고 이제 하는 건데 지금
6세대인데요 패드는 면적이 크니까 한
8세대 장비를 투자해야 돼요
8.6세대 8.7세대 정도
투자해야 되기 때문에
6세대 7세대 8세대 그럼 뭐가 다른
거예요
그러니까
원판 유리가 있거든요 원판
원판 유리가 있는데 그 사이즈가
커지는 것에 따라서 제너레이션이
달라져요
tv를 볼 때 이만큼 큰 거를
요렇게
6개로 잘라서
색종이 적게 하다 보면은 남는 거
아예 버려야 되고 막 이런 거
있잖아요 그래서
6세대보다 7세대가 더 크고
말씀하신 거는 8세대학교에 들어가야
된다
old가 8세대가 그동안 oled는
tv용 패널 빼고는
8세대가 나온게 없거든요 그래서 이제
8세대 이제네 아몰레드가 나오는 거죠
여러 가지로 좋아지는 부분들이 있을
텐데 이게 이제 또 관련해서 이제
투자를 하려고 보면은 또 이게 주가에
또 얼마나 반영되어 있는지 이런
부분들도 반드시 좀 체크를 해야
되겠죠 최근에 그래서네 주가들이 좀
떴어요 대표적인 회사가 뭐 로체
시스템즈 뭐
ICD 뭐 이런 회사들이 좀 이제
주가가 움직였고요 그리고 어제도
p&h테크 오늘자 오늘 2월
15일자인데 어제 p&h테크가 10%
넘게 떴거든요
ph테크가 이제 lg디스플레이에
유기물 소재를 납품하는 회사에요
삼성디스플레이에다가 유기물 소재를
납품하는 회사는 덕산네오룩스 이런
회사들이고 그리고 이제 기본 8세대
이제 라이닝이 셋업이 되면 들어가도
장비들이
로체시스템즈나
icd나 뭐 이제 이런 회사들이
납품하게 되는 거죠 그리고
fns테크 뭐 이런 회사들도 수혜를
보게 되는 거고
그러니까 사실 이런 종목들을
들으시고 아
야 아이패드 들어간 이런 개념보다는
말씀하신 대로 얘는
어디에 납품하는지도 알게 되고
얘는 어디가 뭐가 되면 좋은 건지도
알아야 되고 맞습니다 그런 뉴스들이
나올 때 주가의 반응을 보면서도 아
공부를 하시면서
투자를 하셔야 될 것 같다는 생각이
드네요
근데 우리 좀 좋은 일들이 생각보다
옆에 처음 맸을 때보다는
분위기가 좋네요
그렇죠
더 나빠질게 없으면 항상 주가는
오르더라구요
기회는 있다라는 생각이 듭니다
아 오늘 어쨌든 처음으로 진행해본
월간 아신 수고해주셨습니다
감사합니다네 감사합니다네
[음악]